---
title: VUE知识清单--01  
date: 2022-08-29 20:13:34  
permalink: /pages/WJYVUE01/  
categories:
  - 前端
  - 知识体系
  - VUE知识图谱
tags:
  - VUE
  - 基础
author:  
  name: WJYGRIT   
  link: https://github.com/GRITWJY
---

# 01. VUE知识清单--01

[[toc]]

## 【vue-01】vue 组件通讯方式有哪些方法

:::details 解析


Vue组件的通信方式分为两大类，一类是**父子组件通信**，另一类是**任何关系类型组件通信（父子、兄弟、非兄弟）**

- 父子组件的通信方式 :
  - 父给子传递数据，通过给子组件添加自定义属性，比如： list是父组件给子组件传递的数据。
  - 子获取父的数据，在子组件中使用props属性获取 子给父传递数据，通过给子组件传递父组件的方法，子组件调用父组件的方法传递数据，比如：deleteHandler就是父组件的函数，在子组件中通过this.$emit('方法名',参数)，调用父组件的方法，并把数据传递到父组件。 props是只读，不可以被修改，所有被修改都会失效和被警告


- 任何关系类型组件通信（父子、兄弟、非兄弟）方式：
  - EventBus： 使用方法是创建一个新的Vue实例，需要通信的组件都引入该Vue实例，传递数据的组件使用` event.$emit('名称',参数)`发送数据，接收数据的组件使用 `event.$on('名称',方法)`接收数据。
  - VueX： 集中管理项目公共数据，Vuex 的状态存储是响应式的，当 Vue 组件从 store 中读取状态的时候，若 store 中的状态发生变化，那么相应的组件也会相应地得到高效更新。不能直接改变 store 中的状态。改变 store 中的状态的唯一途径就是显式地提交 (commit) mutation。


**EventBus的缺点**，缺点vue是单页应用，如果你在某一个页面刷新了之后，与之相关的EventBus会被移除，这样就导致业务走不下去。同时如果页面中有反复操作的业务，EventBus在监听的时候就会触发很多次，需要好好处理EventBus在项目中的关系。在vue页面销毁时，同时移除EventBus事件监听。

**EventBus的优优点**，解决了多层组件之间繁琐的事件传播，使用原理十分简单，代码量少。适合业简单，组件传递数据较少的项目，大型项目业务复杂的还是尽量使用VueX


- props 和$emit 父组件向子组件传递数据是通过 prop 传递的，子组件传递数据给父组件是通过$emit 触发事件来做到的

- $parent,$children 获取当前组件的父组件和当前组件的子组件

- $attrs 和$listeners A->B->C。Vue 2.4 开始提供了$attrs 和$listeners 来解决这个问题

- 父组件中通过 provide 来提供变量，然后在子组件中通过 inject 来注入变量。(官方不推荐在实际业务中使用，但是写组件库时很常用)

- $refs 获取组件实例

- envetBus 兄弟组件数据传递 这种情况下可以使用事件总线的方式

- vuex 状态管理

:::

## 【vue-02】 路由原理 history 和 hash 两种路由方式的特点

:::details 解析

- history和hash都是利用浏览器的两种特性实现前端路由，history是利用浏览历史记录栈的API实现，hash是监听location对象hash值变化事件来实现
- 相同的url，history会触发添加到浏览器历史记录栈中，hash不会触发，history需要后端配合，如果后端不配合刷新新页面会出现404，hash不需要。
- 前端路由“更新视图但不重新请求页面”的功能

**hashRouter的原理** 通过`window.onhashchange`方法获取新URL中hash值，再做进一步处理
**HistoryRouter的原理**：通过`history.pushState `使用它做页面跳转不会触发页面刷新，使用`window.onpopstate` 监听浏览器的前进和后退，再做其他处理

需要兼容低版本的浏览器时，建议使用hash模式。 需要添加任意类型数据到记录时，可以使用history模式。
:::


