---
title: JS基础概念
date: 2022-05-26 13:56:37
permalink: /pages/fawgwrgker/
categories:
    - 前端
    - 前端基础概念
tags:
    - JS
  
author:
  name: WJYGRIT
  link: https://github.com/GRITWJY
---

# JS基础概念



## 1、 JS最大/最小安全数字与精度丢失以及解决方案

**精度缺失**
`0.1 + 0.2 != 0.3； 0.1 + 0.2 = 0.30000000000000004`
0.1，0.2的二进制表示的是一个无限循环小数，目前 JS 采用的是浮点数标准需要对这种无限循环的二进制进行截取，从而导致了精度丢失，造成了0.1不再是0.1，截取之后0.1变成了 0.100…001，0.2变成了0.200…002，所以两者相加的数大于0.3。

这里有一篇我在[d3源码中学到的IEEE 754 加法器，可以当成一个解决方案]()，平时就直接通过转化为整数等解决，第三方库有`math.js, decimal.js` 


**最大安全整数**

第三方库有bignum、bigint等。手写方案推荐该类字段做字符串处理。 

JS后来又BigInt表示大于 2^53 - 1 的整数

```javascript
console.log(Number.MAX_SAFE_INTEGER)
// 9007199254740991
// 2^53 - 1
// 当超出这个值范围之后，数字值将不再准确。
console.log(Number.MIN_SAFE_INTEGER)
// -9007199254740991
```


## 2、 函数声明和函数表达式

函数声明
- 会预编译(函数提升)
- 函数在执行时会形成一个函数作用域
- 必须要有函数名称
```javascript
function test() {
  console.log("函数声明")
}
test()
```

函数表达式
- 函数表达式不会预提升，并且除了函数内部其他地方都不能通过名称调用函数

```javascript
 let test=function(){}           //函数表达式
 (function(){})()                //函数表达式
 setTimeout(function(){},1000)   //函数表达式
```


## 3、如何阻止事件冒泡？不支持冒泡？

不支持冒泡

- ①focus
- ②blur
- ③mouseenter
- ④mouseleave
- ⑤load
- ⑥unload
- ⑦resize

```javascript
function stopBubble(e) {
    if (e.stopPropagation) {
        e.stopPropagation()
    } else {
        window.event.cancelBubble = true;
    }
}
```

## 4、如何阻止事件默认行为？

```javascript
function stopDefault(e) {
    if (e.preventDefault) {
        e.preventDefault();
    } else {
        window.event.returnValue = false;
    }
}
```



## 5、解释一下 "use strict" ?


use strict 是一种 ECMAscript5 添加的（严格模式）运行模式，这种模式使得 Javascript 在更严格的条件下运行。设立严格模式的目的如下：

- 消除 Javascript 语法的不合理、不严谨之处，减少怪异行为;
- 消除代码运行的不安全之处，保证代码运行的安全；
- 提高编译器效率，增加运行速度；
- 为未来新版本的 Javascript 做好铺垫。

区别：

- 禁止使用 with 语句。
- 禁止 this 关键字指向全局对象。
- 对象不能有重名的属性。


## 6、symbol

> Symbol为ES6新增的基本数据类型，表示独一无二的值。
>
>Symbol()函数会返回symbol类型的值，每个从Symbol()返回的symbol值都是唯一的。
>
>Symbol.for() 返回由给定的 key 找到的 symbol，否则就是返回新创建的 symbol

```javascript
var s1 = Symbol('a');
var s2 = Symbol('a');
var s3 = Symbol.for('b');//找不到key=b的symbol,新创建一个key为b的symbol
var s4 = Symbol.for('b'); //找到s3刚创建的symbol
console.log(typeof s1);//...①
//typeof s1 = 'symbol'  symbol为es6新增类型
console.log(s1 == s2); //...②
//symbol类型每个都是独一无二的
console.log(s3 == s4); //...③
//s3,s4的key都是b，都找到同一个symbol，true
```

## 7、 || 和 &&

- 对于 || 来说，如果条件判断结果为 true 就返回第一个操作数的值，如果为 false 就返回第二个操作数的值。
- && 则相反，如果条件判断结果为 true 就返回第二个操作数的值，如果为 false 就返回第一个操作数的值。
- || 和 && 返回它们其中一个操作数的值，而非条件判断的结果。

```javascript
let flag1 = null || undefined; // undefined
let flag2 = null && undefined; // null
if (flag1 === true) console.log('flag1');
if (flag2 === false) console.log('flag2');
```


## 8、运算符优先级

`console.log('Value is ' + (val != '0') ? 'define' : 'undefine');`
因为+运算符优先级大于?:运算符，所以代码执行顺序是('Value is ' + (val != '0')) ? 'define' : 'undefine'，而?前面的表达式运算结果为字符串'Value is
true'，它被转换为布尔值是true，所以打印出来的结果是字符串'define'


## 9. JS模块化

`AMD是"Asynchronous Module Definition"的缩写，`意思就是`"异步模块定义"。`它采用异步方式加载模块，`模块的加载不影响它后面语句的运行`
。所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会运行。

AMD 是 RequireJS 在推广过程中对模块定义的规范化产出。require.js---AMD

CMD 是 SeaJS 在推广过程中对模块定义的规范化产出。sea.js----CMD

区别：

- 1. 对于依赖的模块，AMD 是提前执行，CMD 是延迟执行。
- 2. CMD 推崇依赖就近，AMD 推崇依赖前置。






## 10、 Ajax与Flash的优缺点比较的相关描述正确

- 1.Ajax的优势：1.可搜索性 2.开放性 3.费用 4.易用性 5.易于开发。
- 2.Flash的优势：1.多媒体处理 2.兼容性 3.矢量图形 4.客户端资源调度
- 3.Ajax的劣势：1.它可能破坏浏览器的后退功能 2.使用动态页面更新使得用户难于将某个特定的状态保存到收藏夹中 ，不过这些都有相关方法解决。
- 4.Flash的劣势：1.二进制格式 2.格式私有 3.flash 文件经常会很大，用户第一次使用的时候需要忍耐较长的等待时间 4.性能问题


## 11、 this相关题目

this的四种情况

- 1、 当在函数调用的时候指向window
- 2、 当方法调用的时候指向调用对象
- 3、 当用apply/call上下文调用的时候指向传入的第一个参数
- 4、 构造函数调用指向实例对象


## 12、在大数据量场景下，以下哪种js中字符串连接方式较为高效

```javascript
a += b
a = a + b
Array.join()
Array.push()

```

+的处理机制是：新建一个临时字符串，将新字符串赋值为a+b，然后返回这个临新字符串并同时销毁原始字符串，所以字符串连接效率较低。

所以用Array.join()不会新建临时字符串效率更高。


## 13、ES6模块与CommonJS模块有什么异同？

ES6 Module和CommonJS模块的区别：

- CommonJS是对模块的浅拷⻉，ES6 Module是对模块的引⽤，即ES6 Module只存只读，不能改变其值，也就是指针指向不能变，类似const；
- import的接⼝是read-only（只读状态），不能修改其变量值。 即不能修改其变量的指针指向，但可以改变变量内部指针指向，可以对commonJS对重新赋值（改变指针指向），但是对ES6 Module赋值会编译报错。

ES6 Module和CommonJS模块的共同点：

- CommonJS和ES6 Module都可以对引⼊的对象进⾏赋值，即对对象内部属性的值进⾏改变。


## 14、for...in 和 for...of的区别

for…of 是ES6新增的遍历方式，允许遍历一个含有iterator接口的数据结构（数组、对象等）并且返回各项的值，和ES3中的for…in的区别如下

- for...of 遍历获取的是对象的键值，for...in获取的是对象的链名
- for...in 会遍历对象的整个原型链，性能非常差不推荐使用，而for...of之遍历当前对象，不会遍历原型链
- 对于数组的遍历，for...in会返回数组中所有可枚举的属性(包括原型链上可枚举的属性),for...of值返回数组的下标对应的属性值

**总结** ：for...in循环主要是为了遍历对象而生，不适用于遍历数组；for...of循环可以用来遍历数组、类数组对象，字符串、set/map

## 15、setTimeout、setInterval、requestAnimationFrame 各有什么特点？

异步编程当然少不了定时器了，常见的定时器函数有 setTimeout、setInterval、requestAnimationFrame。最常用的是setTimeout，很多人认为 setTimeout 是延时多久，那就应该是多久后执行。

其实这个观点是错误的，因为 JS 是单线程执行的，如果前面的代码影响了性能，就会导致 setTimeout 不会按期执行。当然了，可以通过代码去修正 setTimeout，从而使定时器相对准确：

首先 requestAnimationFrame 自带函数节流功能，基本可以保证在 16.6 毫秒内只执行一次（不掉帧的情况下），并且该函数的延时效果是精确的，没有其他定时器时间不准的问题，当然你也可以通过该函数来实现
setTimeout。