---
title: HTML标准翻译----8.1.6事件循环
date: 2022-06-10 14:35:34
permalink: /pages/KDOECM/
categories:
  - 前端
  - 前端基础概念
tags:
  - 事件循环
author:
  name: WJYGRIT
  link: https://github.com/GRITWJY
---

# HTML标准翻译----8.1.6事件循环


## 定义
- `window event loop` 驱动同源的窗口（Frame,Tab）的事件循环，来自相同 origin 的 window 可能共享同一个事件循环
- `worder event loop` 驱动 worker 执行（web workers、 shared workers、service workers）worker 拥有一个或多个与主程序不同的代理
- `worklet event loop` 驱动 worklet 代理的运行。worklet 的类型包括（Worklet、AudioWorklet、PaintWorklet）。

:::tip 笔记
事件循环并不一定相当于实现线程. 例如，可以在单个线程中协同调度多个`window event loop`。

然而,对于分配 [[CanBlock]] 为true的各种 `workder agents`, JavaScript规范确实对它们提出了关于向前进度的要求，这实际上相当于在这些情况下需要专用的每个代理线程。
:::

- 一个事件循环有一个或多个任务队列, 一个任务队列是任务的集合
:::tip 笔记
任务队列是集合,不是队列, 因为 `事件循环处理模型` 是从所选队列中获取第一个可运行任务，而不是将第一个任务退出队列。
:::

:::tip 笔记
微任务队列不是事件队列
:::

**任务封装了负责以下工作的算法：**

    Events
      在特定`EventTarget`对象上调度`Event对象`通常由专门任务完成。
      提示: 并非所有事件都使用任务队列调度；许多是在其他任务中调度的。
    
    解析
      HTML解析器将一个或多个字节标记化，然后处理任何生成的标记，这通常是一项任务。
      
    回调
      调用回调通常由专用任务完成。
      
    使用资源
      当算法获取资源时, 若果以非阻塞方式进行获取, 则在部分或全部资源可用后，由一个任务执行资源处理。
    
    对DOM操作作出反应
      某些元素具有响应DOM操作而触发的任务，例如，当该元素插入到文档中时。


**从形式上讲，任务是一个具有以下内容的结构:**
    
    steps
      一系列步骤,指定了要完成的工作
    
    source
       任务源之一, 用于分组和序列化相关任务

    document
       和任务关联的 Document, 对于不再 window event loop 里的任务为 null

    脚本执行环境设置对象集合
      用于在任务期间跟踪脚本执行的 环境设置对象 的集合

任务是可执行的,当前仅当它的 `document` 为null或者 完全激活

至于它的 `source` 字段，每个 任务 都来自一个特定的 `任务源`。 事件循环 中的每个 `任务源 必须关联 特定的 任务队列`。

:::tip 注意
本质上，任务源 用于分离逻辑上不同类型的任务，用户代理可能希望区分它们。 用户代理使用 任务队列 来在给定的 事件循环 内合并任务源
:::


::: details 例子
例如，用户代理可能有一个管理鼠标和键盘事件的 `任务队列` （与之关联的是 `用户交互任务源`），以及另一个和其他所有 `任务源` 关联的任务队列。然后利用 `事件循环处理模型` 的初始化步骤提供的自由， 它可以优先处理键盘和鼠标事件，比其他任务多四分之三的时间。这样可以在不让其他任务队列饥饿的情况下保持 UI 可响应。 注意在这个配置下，处理模型仍然强制用户代理不会乱序执行任意 `任务源` 里的时间。
:::


每个 事件循环 有一个 **当前正在执行的任务**， 它是一个 任务 或 null，初始为 null。用来处理再进入的情况。

每个 事件循环 有一个 **微任务队列**， 它是一个 微任务 的 队列，初始为空。 微任务 是一个通俗的叫法，指由 **queue a microtask算法**创建的 任务。

每个 事件循环 有一个 **执行微任务检查点的布尔值**， 初始为假。它是**perform a microtask checkpoint algorithm.** 中 用来防止重新进入





## 任务队列
要在任务源上对任务进行排队，任务源执行一系列步骤步骤，可以选择给定`事件循环`事件循环和文档`文档`：
- 1. 如果 `event loop` 没有给出, 则设置为 `implied event loop`
- 2. 如果 `document`没有提供, 则设置为 `implied document`
- 3. 让 task 成为一个新的 task
- 4. Set task's steps to steps.
- 5. Set task's source to source.
- 6. Set task's document to the document.
- 7. Set task's `script evaluation environment settings object `set to an empty set.
- 8. 让队列成为 与 event loop 关联的源的队列
- 9. 将任务推入队列中  
  
:::warning
未能通过事件循环和文档来排队任务意味着依赖于模棱两可且指定不当地隐含事件循环和隐含文档概念。规范作者应该始终传递这些值，或者使用包装算法将全局任务排队或将元素任务排队 。建议使用包装算法。
:::

给任务源上添加全局任务, 使用全局对象 `global` 和 一系列步骤 `steps`:
- 1. 让事件循环成为全局相关代理的事件循环。
- 2. 如果global是一个对象，让document是global的associated ；Document否则为空。
- 3. 对给定源、事件循环、 文档和步骤的任务进行排队。
  
给任务源上入队 元素任务,使用元素 `element` 和 一些列步骤:
- 1.设global为元素的相关全局对象。
- 2.对给定源、全局和 步骤的全局任务进行排队。

对执行一系列步骤的微任务进行排队，可选地给定一个事件循环事件循环和一个文档文档： 
- 1. 如果 `event loop` 没有给出, 则设置为 `implied event loop`
- 2. 如果 `document`没有提供, 则设置为 `implied document`
- 3. 让 microtask 成为一个新的 task
- 4. Set microtask's steps to step.
- 5. Set microtask's source to source.
- 6. Set microtask's document to the document.
- 7. Set microtask's `script evaluation environment settings object `set to an empty set.
- 8. 让队列成为 与 event loop 关联的源的队列
- 9. 将微任务推入队列中  


排队任务时**隐含的事件循环(implied event loop)** 是可以从`调用算法`的上下文中推断出来的。
这通常是明确的，`因为大多数规范算法只涉及单个代理`（因此是单个事件循环）。
例外是涉及或指定`跨代理通信的算法`（例如，在窗口和工作人员之间）；对于这些情况，不得依赖隐含的事件循环概念，并且在对任务或微任务进行排队时，规范必须明确提供事件循环。


在事件循环事件循环上排队任务时的**隐含文档(implied document)**确定如下：
- 1. 如果事件循环不是窗口事件循环，则返回 null。
- 2. 如果任务在元素的上下文中排队，则返回元素的 节点文档。
- 3. 如果任务正在浏览上下文的上下文中排队，则返回浏览上下文的活动文档。
- 4. 如果任务正在由脚本排队或为脚本排队，则返回脚本的设置对象的全局对象的关联Document。



## 处理模式
只要事件循环存在,就不断按照如下步骤运行:
- 1. 让 `oldestTask` 和 `taskStartTime` 置为空
- 2. 如果所选的 `task queue`中至少有一个可运行的任务:
  - 2.1 将 `task queue` 赋值给 `taskQueue` ,  从 `implementation-defined`方法中选择
  - 2.2 设置 `taskStartTime` 给 `unsafe shared current time`
  - 2.3 把 `taskQueue`中的第一个可执行的任务设置为 `oldestTask`,并删掉它
  - 2.4 把 `oldestTask` 设置为 `event loop` 当前正在运行的任务
  - 2.5 执行 `oldestTask` 的步骤
  - 2.6 把 `event loop` 当前正在运行的任务设为null
- 3. 执行微任务检查点
- 4. 设置 hasARenderingOpportunity 为 false。
- 5. Let now be the unsafe shared current time. [HRT]
- 6. 如果 `oldestTask`不是空的,则: 
  - 6.1 让最顶级的浏览上下文成为 空的集合
  - 6.2 概括来说就是把`oldestTask`的一些环境设置给`顶级浏览的上下文` 
  - 6.3 报告长任务、传入taskStartTime、now（任务的结束时间）、顶级浏览上下文和oldestTask。
- 7. 更新渲染, 如果当前的是一个  `window event loop`, 则:
  - 7.1 让docs是所有文档对象，其相关代理的事件循环是此事件循环，可以任意排序，但必须满足以下条件：
    - (意思就是 如果B的上下文是A, 那么B就必需要在A之后)任何浏览上下文的容器文档为A的B都必须在列表中的A之后列出。
    - 如果有两个文档A和B的浏览上下文都是子浏览上下文，其容器文档是另一个文档C，则列表中A和B的顺序必须与C的节点树中各自浏览上下文容器的`shadow-including tree order`顺序相匹配。 
  - 在下面迭代文档的步骤中，必须按照列表中的顺序处理每个文档。    
  - 7.2 **渲染时机:** 从文档中删除其浏览上下文没有呈现机会的所有文档对象。
    - 7.2.1 **有渲染机会:** 如果`user agent`当前能够向用户呈现 `browsing context` 的内容,考虑硬件刷新约束和出于性能原因的用户代理限制, 同时 考虑即使内容在视图之外也可以呈现
    - 7.2.2 如果浏览上下文的活动文档被呈现阻止，则浏览上下文没有呈现机会；否则，渲染机会将根据硬件约束（如显示刷新率）和其他因素（如页面性能）或文档的可见性状态是否为“可见”来确定。渲染机会通常定期出现。
      :::tip
      本规范不强制要求任何特定模型来选择渲染机会。但是例如，如果浏览器试图达到 60Hz 的刷新率，那么渲染机会最多出现在每 60 秒（大约 16.7 毫秒）。如果浏览器发现浏览上下文无法维持此速率，则该浏览上下文可能会下降到更可持续的每秒 30 次渲染机会 ，而不是偶尔丢帧。类似地，如果 浏览上下文不可见，用户代理可能会决定将该页面降低到每秒 4 次甚至更少的渲染机会。
      :::
  - 7.3 如果docs不为空，则将`hasARenderingOpportunity`设置为 true 并将此`事件循环的最后一次渲染机会时间`设置为 taskStartTime。
  - 7.4 **不必要地渲染:**   从文档Document中删除满足以下两个条件的所有对象
    - 用户代理认为更新的`Document`上下文的渲染不会有明显的效果, 并且`The Document's map of animation frame callbacks is empty.`
  - 7.5 从文档中删除用户代理认为出于其他原因最好跳过渲染更新的所有文档对象。
      :::tip
      标记为“渲染机会”的步骤可防止用户代理在无法向用户呈现新内容时更新渲染

      标记为Unnecessary rendering的步骤可防止用户代理在没有要绘制的新内容时更新渲染。

      此步骤使用户代理能够防止以下步骤由于其他原因运行，例如，确保某些任务在彼此之后立即执行，仅 `microtask checkpoints`（并且没有`animation frame callbacks`）。具体来说，用户代理可能希望将计时器回调合并在一起，而不需要中间渲染更新。
      :::
  - 7.6 对于docs中的每个完全活动 Document的对象，如果其 浏览上下文是 顶级浏览上下文，则刷新自动对焦候选对象。Document
  - 7.7 resize: `For each fully active Document in docs, run the resize steps for that Document, passing in now as the timestamp`
  - 7.8 scroll: `For each fully active Document in docs, run the scroll steps for that Document, passing in now as the timestamp`
  - 7.9 媒体查询
  - 7.10 更新动画,发送事件
  - 7.11 运行该文档的全屏步骤
  - 7.12 如果用户代理检测到与`CanvasRenderingContext2D`或`OffscreenCavasRenderingContext2D`上下文关联的备份存储已丢失，则必须为每个此类上下文运行上下文丢失步骤：
    - 7.12.1 如果上下文是 `CanvasRenderingContext2D`, 则让`canvas` 为上下文 `canvas` 的属性值, 否则为上下文的关联`offscreenCanvas`对象
    - 7.12.2 设置上下文的 `context lost` 为true
    - 7.12.3 将渲染上下文重置为给定上下文的默认状态。
    - 7.12.4 让`shouldRestore`是在画布上触发名为`contextlost`的事件的结果，`可取消属性`初始化为true。
    - 7.12.5 如果shouldRestore为false，则中止这些步骤。
    - 7.12.6 尝试通过使用上下文的属性创建备份存储并将其与上下文关联来恢复上下文。如果失败，则中止这些步骤。
    - 7.12.7 设置上下文的 `context lost` 为 `false`
    - 7.12.8 在画布上触发 `contextrestored`事件
  - 7.13 运行动画帧回调 `requestAnimationFrame()`
  - 7.14 运行更新 `intersection observations` 的步骤
  - 7.15 为文档中的每个文档对象调用标记绘制计时算法`mark paint timing`。
  - 7.16 对于文档中的每个完全活动的文档，更新该文档的呈现或用户界面及其浏览上下文以反映当前状态。
- 8. 如果以下全部为真:
  - 这是一个`window event loop`
  - `task queue`中没有任务
  - `micortask queue` 是空的
  - `hasARenderingOpportunity is false`
- 8.1 则
  - 8.1. 将此事件循环的`上次空闲周期开始时间(last idle period start time)`设置为不安全的共享当前时间。
  - 8.2. 让`computeDeadline`为以下步骤：
    - 8.2.1 `Let deadline be this event loop's last idle period start time plus 50.`
      :::tip
      The cap of 50ms in the future is to ensure responsiveness to new user input within the threshold of human perception.
      :::
    - 8.2.2 `Let hasPendingRenders be false.`
    - 8.2.3 对于相同循环的每个`windowInSameLoop`的窗口：
      - 如果`windowInSameLoop`的`动画帧回调映射`不是空的，或者如果用户代理认为`windowInSameLoop`可能有挂起的渲染更新，请将`hasPendingRenders`设置为true。
      - 让`timerCallbackEstimates`作为获取`windowInSameLoop`的`map of active timers`结果。
      - `For each timeoutDeadline of timerCallbackEstimates, if timeoutDeadline is less than deadline, set deadline to timeoutDeadline.`
    - 8.2.4 If `hasPendingRenders` is true, then:
      - 让`nextRenderDeadline`为该事件循环的最后一次渲染机会时间加（1000除以当前刷新率）。
      - If nextRenderDeadline is less than deadline, then return nextRenderDeadline.
    - 8.2.5 返回 `deadline.`
  - 8.3 `For each win of the same-loop windows for this event loop, perform the start an idle period algorithm for win with the following step: return the result of calling computeDeadline, coarsened given win's relevant settings object's cross-origin isolated capability. [REQUESTIDLECALLBACK]`





当用户代理要执行微任务检查点时
- 1. 如果事件循环执行的微任务检查点为true，则返回。
- 2. 把事件循环的`performing a microtask checkpoint `  设为true
- 3. 当 微任务队列不是空的时候  
