---
title: 前端基础巩固5  
date: 2022-07-16 22:39:34  
permalink: /pages/SMEOME/  
categories:
    - 前端
    - 前端基础概念
tags:
    - 基础
    - 面试
author:  
    name: WJYGRIT   
    link: https://github.com/GRITWJY  
---

# 前端基础巩固5

[[toc]]


## 1. CSS盒子模型
:::details
盒模型:
- 内容 `content`
    - 高 `height`
    - 宽 `width`

- 填充 `padding`
- 边界 `margin`
- 边框 `border`

**IE盒模型（border-box）: content + padding + border**
**W3C 标准盒模型：属性 width ，height 只包含内容 content，不包含 border 和 padding**
:::

## 2. margin 负值问题
:::details

- `margin-top` 元素自身会向上移动，同时会影响下方的元素会向上移动；
- `margin-botom` 元素自身不会位移，但是会减少自身供css读取的高度，从而影响下方的元素会向上移动。
- `margin-left` 元素自身会向左移动，同时会影响其它元素；
- `margin-right` 元素自身不会位移，但是会减少自身供css读取的宽度，从而影响右侧的元素会向左移动；
:::

## 3. 网站页面加载顺序 

- `https://juejin.cn/post/6844903764181123079`

## 4. css样式冲突怎么解决 
:::details
- 1. 细化选择符 
     
通过使用组合器（Combinator）将选择器的描述写得更加精确

- 2. 改变CSS样式表中的顺序
    
- 3. 主动提升优先级
    
- 4. scoped
    
:::


## 5. setTimeout为什么会存在延迟？怎么解决这个问题？

:::details
setTimeout第二个参数延迟时间并不是浏览器渲染完毕后多少秒执行第一个参数回调，而是多少时间之后将回调放入执行栈。只要setTimeout形成的嵌套足够多，这样定时器线程来不及处理，执行栈就足够深，就会导致一定的延迟，延迟最终会稳定在4ms左右。

**postMessage**
```javascript
  (function () {
  var timeouts = [];
  var messageName = '发送给自己任何消息,可以为空';
  function setZeroTimeout(fn) {
    timeouts.push(fn);
    window.postMessage(messageName, '*'); //发送
  }
  function handleMessage(event) {
      event.stopPropagation();
      if (timeouts.length > 0) {
        var fn = timeouts.shift();
        fn();
      }
  }
  window.addEventListener('message', handleMessage, true);//监听发送的消息，执行handleMessage
  window.setZeroTimeout = setZeroTimeout;
})();
```
:::
## 6. line-heigth设置为50%是代表什么？
:::details
**em**,1em 相当于当前元素设置的 font-size 的大小，而 1.5em 相当于当前元素的字体大小的1.5倍。

**百分比**, 参考父元素的字体大小进行设置, 继承父元素的行高，无法自己适应当前元素。

**无单位数字**, 无单位数字顾名思义，可以不用设置单位，你可以理解为当前元素 font-size 的倍数，这种形式可以让元素适应自己的 font-size 大小来做行高。

**normal**, 而它的大小取决于当前的浏览器内置的默认值的多少。而默认值绝大多数情况是一个无单位数字，所以并不会继承父元素的 line-height ,而是根据自己当前的 font-size 自动进行调整。
:::

## 7. [Web安全：XSS攻击和CSRF攻击以及其防御方式](https://www.wjygrit.cn/pages/SAFEKD/#%E5%A6%82%E4%BD%95%E9%98%B2%E5%BE%A1-xss-%E6%94%BB%E5%87%BB)


## 8. [前端权限](https://www.wjygrit.cn/pages/KEOMXW/#store-%E7%BB%84%E7%BB%87%E7%BB%93%E6%9E%84)

## 9. [HTTP/2.0有哪些新特性？](https://juejin.cn/post/6844903734670000142)


## 10. 什么是外边距塌陷？如何解决？
:::details
> 块的上外边距(margin-top)和下外边距(margin-bottom)有时合并(折叠)为单个边距，其大小为单个边距的最大值(或如果它们相等，则仅为其中一个)，这种行为称为外边距折叠。

**什么时候发生外边距折叠?**
- 1. 同一层级的两个相邻元素
  普通的两个相邻块级元素，可以发生外边距折叠。后一个元素没使用clear 清除浮动。

- 2. 直接相邻的父子元素
  
> 如果没有边框border，内边距padding，行内内容，也没有创建块级格式上下文或清除浮动来分开一个块级元素的上边界margin-top 与其内一个或多个后代块级元素的上边界margin-top；或没有边框，内边距，行内内容，高度height，最小高度min-height或 最大高度max-height 来分开一个块级元素的下边界margin-bottom与其内的一个或多个后代后代块元素的下边界margin-bottom，则就会出现父块元素和其内后代块元素外边界重叠，重叠部分最终会溢出到父级块元素外面。
> 

```html
<div class="parent-box">
    <div>子元素div</div>
</div>

<style>
  body{
    margin: 0;
  }
  .parent-box {
    background: #1e87f0;
    margin-top: 40px;
  }

  .parent-box > div {
    margin-top: 70px;
    background: #42b983;
  }
</style>

```



- 3. 空的块级元素

> 当一个块元素上边界margin-top 直接贴到元素下边界margin-bottom时也会发生边界折叠。这种情况会发生在一个块元素完全没有设定边框border、内边距padding、高度height、最小高度min-height 、最大高度max-height 、内容设定为inline或是加上clear-fix的时候。


如下所示，是一个空元素发生外边距折叠的示例，原本位于第二行的空元素设置了距离上边元素100px，距离下边元素150px，如果不发生折叠，第一行和第三行元素应该是距离 100 + 0（第二行元素为空高度为0）+ 150=200px，然而实际上是150px。这就是说这个空元素自身的margin 发生了折叠，只取了大的值150px，另外的100px被折叠且溢出到了第三行元素。


```html
<style>
  div:nth-child(2) {
    background: #f01e4f;
    margin-bottom: 150px;
    margin-top: 100px;
  }
</style>


<div style="background: #42b983">第一行元素</div>
<div></div>
<div style="background: #1e87f0">第三行元素</div>
```

**不会发生外边距折叠的条件**
- ①行内块元素 inline-block 不会发生外边距折叠，包括同层级和嵌套元素。
- ②浮动 float 元素不会发生外边距折叠，包括同层级和嵌套元素。
- ③绝对定位元素 absolute 不会发生外边距折叠，包括同层级和嵌套元素。
- ④创建了 BFC 的元素不会和它的子元素发生外边距折叠。
:::


## 11. 在实际项目中，组件通信有哪些注意点？
:::details
- 1. 父组件传递数据时类似在标签中写了一个属性，如果是传递的数据是data中的自然是要在传递属性前加v-bind:，如果传递的是一个已知的固定值呢
  - 字符串是静态的可直接传入无需在属性前加v-bind
  - 数字，布尔，对象，数组，因为这些是js表达式而不是字符串，所以即使这些传递的是静态的也需要加v-bind，把数据放到data中引用
  
- 2. 如果prop传到子组件中的数据是一个对象的话，要注意传递的是一个对象引用，虽然父子组件看似是分离的但最后都是在同一对象下
  - 如果prop传到子组件的值只是作为初始值使用，且在父组件中不会变化赋值到data中使用
  - 如果传到子组件的prop的数据在父组件会被改变的，放到计算属性中监听变化使用。因为如果传递的是个对象的话，只改变下面的某个属性子组件中是不会响应式更新的，如果子组件需要在数据变化时响应式更新那只能放到computed中或者用watch深拷贝deep:true才能监听到变化
  - 如果你传进来的是个对象，同时你又需要在子组件中操作传进来的这个数据，那么在父组件中的这个数据也会改变，因为你传递的只是个引用， 即使你把prop的数据复制到data中也是一样的，无论如何赋值都是引用的赋值，你只能对对象做深拷贝创建一个副本才能继续操作，你可以用JSON的方法先转化字符串在转成对象更方便一点，
  - 所以在父子传递数据时要先考虑好数据要如何使用，否则你会遇到很多问题或子组件中修改了父组件中的数据，这是很隐蔽并且很危险的
:::




## 12. 有哪些跨页面通信方法？
:::details
### [BroadCast Channel](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/BroadcastChannel)可以帮我们创建一个用于广播的通信频道。当所有页面都监听同一频道的消息时，其中某一个页面通过它发送的消息就会被其他所有页面收到。

```javascript

const bc = new BroadcastChannel('alienzhou');

bc.onmessage = function(e) {
    console.log('receive:', e.data);
};

// 监听错误
bc.onmessageerror = function(e) {
    console.warn('error:', e);
};

// 发送消息
bc.postMessage('hello')

// 关闭
bc.close()
```

- 监听消息除了 .onmessage 这种方式，还可以 使用addEventListener来添加'message'监听，
- 关闭除了使用 Broadcast Channel 实例为我们提供的 close 方法来关闭 Broadcast Channel。我们还可取消或者修改相应的'message'事件监听。两者是有区别的：取消'message'监听只是让页面不对广播消息进行响应，Broadcast Channel 仍然存在；而调用 close 方法会切断与 Broadcast Channel 的连接，浏览器才能够尝试回收该对象，因为此时浏览器才会知道用户已经不需要使用广播频道了。
- 兼容性：如果不使用 IE 和 sf on iOS 浏览器，兼容性还是可以的。



### [Service Worker](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Service_Worker_API) 是一个可以长期运行在后台的 Worker，能够实现与页面的双向通信。多页面共享间的 Service Worker 可以共享，将 Service Worker 作为消息的处理中心（中央站）即可实现广播效果。
```
<div id="app"></div>
<button id="tab">新开 Tab</button>
<button id="l-btn">发送消息</button>
<script>
    /* 判断当前浏览器是否支持serviceWorker */
    if ('serviceWorker' in navigator) {
    /* 当页面加载完成就创建一个serviceWorker */
    window.addEventListener('load', function () {
        /* 创建并指定对应的执行内容 */
        /* scope 参数是可选的，可以用来指定你想让 service worker 控制的内容的子目录。在这个例子里，我们指定了 '/'，表示 根网域下的所有内容。这也是默认值。*/
        navigator.serviceWorker.register('./serviceWorker.js', { scope: './' })
            .then(function (registration) {
                console.log('ServiceWorker registration successful with scope: ', registration.scope);
            })
            .catch(function (err) {
                console.log('ServiceWorker registration failed: ', err);
            });
    });

    // 监听消息
    navigator.serviceWorker.addEventListener('message', function (e) {
    const data = e.data;
    console.log('我接受到消息了：', data);
});

    document.getElementById('l-btn').onclick = function () {
    navigator.serviceWorker.controller && navigator.serviceWorker.controller.postMessage('测试，传送消息，我发送消息啦。。。');
};
}
</script>
复制代码
/* 监听安装事件，install 事件一般是被用来设置你的浏览器的离线缓存逻辑 */
this.addEventListener('install', function (event) {
    /* 通过这个方法可以防止缓存未完成，就关闭serviceWorker */
    event.waitUntil(
        /* 创建一个名叫V1的缓存版本 */
        caches.open('v1').then(function (cache) {
            /* 指定要缓存的内容，地址为相对于跟域名的访问路径 */
            return cache.addAll(['./index.html']);
        })
    );
});

/* 注册fetch事件，拦截全站的请求 */
this.addEventListener('fetch', function (event) {
    event.respondWith(
        // magic goes here

        /* 在缓存中匹配对应请求资源直接返回 */
        caches.match(event.request)
    );
});

/* 监听消息，通知其他 Tab 页面 */
this.addEventListener('message', function(event) {
    this.clients.matchAll().then(function(clients) {
        clients.forEach(function(client) {
            // 这里的判断目的是过滤掉当前 Tab 页面，也可以使用 visibilityState 的状态来判断
            if(!client.focused) {
                client.postMessage(event.data)
            }
        })
    })
})

```

- Service workers 本质上充当 Web 应用程序、浏览器与网络（可用时）之间的代理服务器。所以本质上来说 Service Worker 并不自动具备“广播通信”的功能，需要改造 Service Worker 添加些代码，将其改造成消息中转站。在 Service Worker 中监听了message事件，获取页面发送的信息。然后通过 self.clients.matchAll() 获取当前注册了 Service Worker 的所有页面，通过调用每个的 postMessage 方法，向页面发送消息。这样就把从一处（某个Tab页面）收到的消息通知给了其他页面。
- 兼容性：IE 全军覆没，其他浏览器还行，整体来说一般。


###  `LocalStorage` 和 `storageEvent`
```javascript
window.addEventListener('storage', function (e) {
    if (e.key === 'ctc-msg') {
        const data = JSON.parse(e.newValue);
        const text = '[receive] ' + data.msg + ' —— tab ' + data.from;
        console.log('[Storage I] receive message:', text);
    }
});

```


**共享存储+轮询模式**

### [shared worker](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/SharedWorker). 是 Worker 家族的另一个成员。普通的 Worker 之间是独立运行、数据互不相通；而多个 Tab 注册的 Shared Worker 则可以实现数据共享。

Shared Worker 在实现跨页面通信时的问题在于，它无法主动通知所有页面，因此，我们会使用轮询的方式，来拉取最新的数据。思路如下：
```
// 创建共享线程对象
let worker = new SharedWorker("./sharedWorker.js");

// 手动启动端口
worker.port.start();

// 处理从 worker 返回的消息
worker.port.onmessage = function (val) {
...
};

<button id="tab">新开 Tab</button>
<button id="l-btn">点赞</button>
<p><span id="likedCount">还没有人点赞</span></span>👍</p>
<script>
 let likedCountEl = document.querySelector("#likedCount");

 let worker = new SharedWorker("./sharedWorker.js");

 console.log('worker.port', worker.port);

 worker.port.start();

 // 监听消息
 worker.port.onmessage = function (val) {
 likedCountEl.innerHTML = val.data;
 };

 document.getElementById('tab').onclick = function () {
 // IP 地址为本地起的服务
 const windowOpen = window.open('http://127.0.0.1:5500/CrossPageCommunication/sharedWorker/index.html');
 }

 document.getElementById('l-btn').onclick = function () {
 worker.port.postMessage('点赞了');
 };
</script>
// ./sharedWorker.js
let a = 666;

console.log('shared-worker');
onconnect = function (e) {
 const port = e.ports[0];
 console.log('shared-worker connect');

 // 不能使用这种方式监听事件
 // port.addEventListener('message', () => {
 // port.postMessage(++a);
 // });

 port.postMessage(a);

port.onmessage = () =>{
  port.postMessage(++a);
 };
 console.log('当前点赞次数:', a);
};
```
- 如果要使 SharedWorker 连接到多个不同的页面，这些页面必须是同源的（相同的协议、host 以及端口）。
- Shared Worker 在实现跨页面通信时的，它无法主动通知所有页面，需要刷新页面或者是定时任务来检查是否有新的消息。在例子中我是手动刷新的，当然可以使用 setInterval 来定时刷新。
- 如果需要调试 SharedWorker，使用 chrome://inspect/#workers

:::

## 14. 除了网络请求和定时器，还有哪些场景要用到Promise？
- 检验表单, 每一个校验项都是一个promise, 用 promise.all
- 顺序执行的任务, 如购物车的需求, 需要下单后才能进行付款, 付款后才能跳转到订单页面等

可以看做一个状态机, 任何具有状态和状态改变的业务流程都可以使用 Promise 实现.


## 15. 怎么设置localstorage 过期时间 自动删除它
localstorage 默认不会过期, 可以通过 setItem 设置时间参数, 取出来后进行比较后判断是否需要删除

## 16. [v8垃圾回收](https://www.wjygrit.cn/pages/4orgjeo/#%E7%9B%AE%E6%A0%87%E5%92%8C%E6%8A%80%E6%9C%AF)

## 17. [同源和缓存](https://www.wjygrit.cn/pages/SKOWKM/#%E5%90%8C%E6%BA%90%E7%AD%96%E7%95%A5)

## 18. [TCP + url](https://www.wjygrit.cn/pages/kaoenfk/#%E5%9F%BA%E7%A1%80%E7%9F%A5%E8%AF%86-%E6%B5%8F%E8%A7%88%E5%99%A8%E7%BB%93%E6%9E%84)

## 19. 几个很实用的 BOM 属性对象方法?
:::details

- (1)location   
  - 对象 location.href-- 返回或设置当前文档的 URL    
  - location.search -- 返回 URL 中的查询字符串部分。例 如 http://www.dreamdu.com/dreamdu.php?id=5&name=dreamdu 返回包括(?)后面的内 容?id=5&name=dreamdu
  - location.hash -- 返回 URL#后面的内容，如果没有#，返回空
  - location.host -- 返回 URL 中的域名部分，例如 www.dreamdu.com
  - location.hostname -- 返回 URL 中的主域名部分，例如 dreamdu.com
  - location.pathname -- 返回 URL 的域名后的部分。例如 http://www.dreamdu.com/xhtml/ 返 回/xhtml/
  - location.port -- 返回 URL 中的端口部分。例如 http://www.dreamdu.com:8080/xhtml/ 返回 8080
  - location.protocol -- 返回 URL 中的协议部分。例如 http://www.dreamdu.com:8080/xhtml/ 返 回(//)前面的内容 http:
  - location.assign -- 设置当前文档的 URL
  - location.replace() -- 设置当前文档的 URL，并且在 history 对象的地址列表中移除这个 URL
  - location.replace(url); location.reload() -- 重载当前页面
    
- (2)history 对象 
  - history.go() -- 前进或后退指定的页面数 history.go(num); 
  - history.back() -- 后退一页 history.forward() -- 前进一页 
    
- (3)Navigator 对象 
  - navigator.userAgent -- 返回用户代理头的字符串表示(就是包括浏览器版本信息等的字 符串) 
  - navigator.cookieEnabled -- 返回浏览器是否支持(启用)cookie
:::
## 20. [http2.0](https://juejin.cn/post/6844903734670000142)
:::details

http2.0 的特性如下： 
- 1、内容安全，应为 http2.0 是基于 https 的，天然具有安全特性，通过 http2.0 的特性可 以避免单纯使用 https 的性能下降 
  
- 2、二进制格式，http1.X 的解析是基于文本的，http2.0 将所有的传输信息分割为更小的 消息和帧，并对他们采用二进制格式编码，基于二进制可以让协议有更多的扩展性，比 如引入了帧来传输数据和指令 
  
- 3、多路复用，这个功能相当于是长连接的增强，每个 request 请求可以随机的混杂在一 起，接收方可以根据 request 的 id 将 request 再归属到各自不同的服务端请求里面，另外 多路复用中也支持了流的优先级，允许客户端告诉服务器那些内容是更优先级的资源， 可以优先传输。
:::


