---
title: Linux命令---netstat
date: 2022-06-12 20:26:34
permalink: /pages/SOWKMW/
categories:
  - 计算机
  - 计算机网络
tags:
  - linux
author:
  name: WJYGRIT
  link: https://github.com/GRITWJY
---

# Linux命令---netstat

## 简介
netstat 命令 用于显示网络连接、内核路由表和网络接口等各种网络统计数据与状态信息等，一般用于检验本机各端口的网络连接情况。  netstat 是在内核中访问网络及相关信息的程序，它能提供 TCP 连接，TCP 和 UDP 监听，进程内存管理的相关报告。

应用场景?

`netstat`命令在日常工作中有哪些应用场景呢？一个简单的例子是：突然有大量的请求失败，无法建立 TCP 连接，我们就可以查看某个端口上，比如 8080 上有多个 TCP 连接，这些连接都是什么状态，等等。然后判断系统异常的原因。

## 实例1. 列出所有端口

`netstat -a`

说明：显示一个所有的有效连接信息列表，包括已建立的连接(ESTABLISHED)，也包括监听连接请(LISTENING)的那些连接。



## 实例2. 显示当前UDP连接状况
`netstat -nu`


## 实例3. 显示UDP端口号的使用情况
`netstat -apu`


## 实例4：显示网卡列表
`netstat -i`

## 实例5：显示组播组的关系
`netstat -g`

## 实例6.显示网络统计信息
`netstat -s`

**按照各个协议分别显示其统计数据。如果我们的应用程序(如Web浏览器)运行速度比较慢，或者不能显示Web页之类的数据，那么我们就可以用本选项来查看一下所显示的信息。我们需要仔细查看统计数据的各行，找到出错的关键字，进而确定问题所在。**


## 实例7. 显示监听的套接口
`netstat -l`

## 实例8. 显示所有已建立的有效连接

`netstat -n`

## 实例9. 显示关于以太网的统计数据
`netstat -e`
**用于显示关于以太网的统计数据。它列出的项目包括传送的数据报的总字节数、错误数、删除数、数据报的数量和广播的数量。这些统计数据既有发送的数据报数量，也有接收的数据报数量。这个选项可以用来统计一些基本的网络流量)**



## 实例10. 显示关于路由表的信息

`netstat -r`

## 实例11. 列出所有 tcp 端口
`netstat -at`

## 实例12. 统计机器中网络连接各个状态个数
`netstat -a | awk '/^tcp/ {++S[$NF]} END {for(a in S) print a, S[a]}'`

## 实例13.  把状态全都取出来后使用uniq -c统计后再进行排序

`netstat -nat |awk '{print $6}'|sort|uniq -c`

## 实例14. 查看连接某服务端口最多的的IP地址
`netstat -nat | grep "192.168.120.20:16067" |awk '{print $5}'|awk -F: '{print $4}'|sort|uniq -c|sort -nr|head -20`

## 实例15. 找出程序运行的端口
`netstat -ap | grep ssh`

## 实例16. 在 netstat 输出中显示 PID 和进程名称
`netstat -pt`

## 实例17. 找出运行在指定端口的进程
`netstat -anpt | grep ':16160'`
