---
title: Linux相关题目  
date: 2022-08-21 22:23:34  
permalink: /pages/LINUX/  
categories:
  - 计算机
  - 计算机网络
tags:
  - linux
author:  
  name: WJYGRIT   
  link: https://github.com/GRITWJY
---

# Linux相关题目

[[toc]]

## 下面哪条命令可以把 f1.txt 复制到 f2.txt

```
cat（concatenate）命令用于连接文件并打印到标准输出设备上；
| 是管道符，用于将两个命令隔开，管道符左边命令的输出会作为管道符右边命令的输入；
> 是输出重定向，将左边内容重定向到右边指定的文件中；
cp（copy file）命令主要用于复制文件或目录。

把 f1.txt 复制到 f2.txt 可以使用如下命令：
cat f1.txt > f2.txt
cp f1.txt f2.txt
```

## 你通过编辑/etc/group文件来改变了sales group的GID，所有的组员都能成功的进行的转换，除了Jack，他甚至都无法登陆，其原因是什么？

```
在/etc/passwd里指明了Jack的GID

/etc/group是用户组信息文件，里面定义了用户组的ID,  /etc/passwd是用户基本信息文件，
里面定义了用户的ID，用户组的ID等相关信息，所以因为两个文件中都定义了用户组的信息，
所以两个文件应该都要改过来，否则会导致用户找不到所属组
```


## 每5分钟运行一次crond任务exam，下面哪项正确？
```
基本格式 :
*　　*　　*　　*　　*　　command
分　时　日　月　周　命令
第1列表示分钟1～59 每分钟用*或者 */1表示
第2列表示小时1～23（0表示0点）
第3列表示日期1～31
第4列表示月份1～12
第5列标识号星期0～6（0表示星期天）
第6列要运行的命令
```

## vi编辑器
```
从上往下查找，就像坐滑滑梯-------/
从下往上查找，就需要倒挂金钩了-------？

```

## unix进程间的通信方式

-`（1）管道（Pipe）：` 管道可用于具有亲缘关系进程间的通信，允许一个进程和另一个与它有共同祖先的进程之间进行通信。

-`（2）命名管道（named pipe）：`命名管道克服了管道没有名字的限制，因此，除具有管道所具有的功能外，它还允许无亲缘关系进程间的通信。命名管道在文件系统中有对应的文件名。命名管道通过命令mkfifo或系统调用mkfifo来创建。

-`（3）信号（Signal）：`信号是比较复杂的通信方式，用于通知接受进程有某种事件发生，除了用于进程间通信外，进程还可以发送信号给进程本身；linux除了支持Unix早期信号语义函数sigal外，还支持语义符合Posix.1标准的信号函数sigaction（实际上，该函数是基于BSD的，BSD为了实现可靠信号机制，又能够统一对外接口，用sigaction函数重新实现了signal函数）。

-`（4）消息（Message）队列：`消息队列是消息的链接表，包括Posix消息队列system V消息队列。有足够权限的进程可以向队列中添加消息，被赋予读权限的进程则可以读走队列中的消息。消息队列克服了信号承载信息量少，管道只能承载无格式字节流以及缓冲区大小受限等缺

-`（5）共享内存：`使得多个进程可以访问同一块内存空间，是最快的可用IPC形式。是针对其他通信机制运行效率较低而设计的。往往与其它通信机制，如信号量结合使用，来达到进程间的同步及互斥。

-`（6）内存映射（mapped memory）：`内存映射允许任何多个进程间通信，每一个使用该机制的进程通过把一个共享的文件映射到自己的进程地址空间来实现它。

-`（7）信号量（semaphore）：`主要作为进程间以及同一进程不同线程之间的同步手段。

-`（8）套接口（Socket）：`更为一般的进程间通信机制，可用于不同机器之间的进程间通信。起初是由Unix系统的BSD分支开发出来的，但现在一般可以移植到其它类Unix系统上：Linux和System V的变种都支持套接字。


## linux系统下有多个文件目录，每个文件目录都有其独特的功能和作用，以下描述正确的是：


- `/bin:` 必要的用户二进制可执行文件(部分用户使用)
- `/usr:` 是文件系统的第二个主要部分. `/usr`是不可共享的只读数据
- `/etc:` 主机特定的系统配置
- `/boot:` 系统启动时要用到的所有文件
:::details
  
`/bin:` 该目录又称为二进制目录，包含了那些供系统管理员和普通用户使用的重要linux命令的二进制映像。

`/usr:` 该目录是linux系统最庞大的目录，我们要用到的很多应用程序和文件几乎都存放在这个目录了。

其中，`/usr/share`用于存放一些 共享 的数据，比如音乐文件或者图标等等。

`/etc` 该目录是整个Linux系统的中心，其中包含所有系统管理和维护方面的配置文件

`/boot` 该目录存放系统核心文件以及启动时必须读取的文件，包括Linux内核的二进制映像。
:::


## 网络管理员把优盘上的源代码给程序员参考，但要防止程序误删除或修改，以下正确的加载方式是
:::details

mount命令用于挂载Linux系统外的文件

A
> mount -o defaults /dev/sdb1 /tools  
> -o defaults 使用预设的选项

B
> mount -r /dev/sdb1 /tools
> -r 将文件系统作为只读文件系统进行安装

C
> mount -o ro /dev/sdb1 /tools
> -o ro 唯独模式

D

> mount -o ro /dev/sdb /tools   
> sdb是系统的第二快磁盘（sdb1是第一个主分区，sdb2第二个），没有sdb


:::


## Linux的cat用法
:::details
`cat [选项]... [文件]...`

常用参数
> -n 或 --number:由1开始对所有输出的行数编号。
> 
> -b 或 --number-nonblank:和-n相似，只不过对于空白行不编号。
> 
> -s 或 --squeeze-blank：当遇到有连续两行以上的空白行，就替换为一行的空白行。
> 
> -v 或 --show-nonprinting：使用^和M-符号，除了LFD和TAB以外。
> 
> -E 或 --show-ends：在每行结束处显示$。
> 
> -T 或 --show-tabs：将TAB字符显示为^|。
> 
> -A 或 --show-all：等价于-vET。
> 
> -e：等价于"-vE"选项。
> 
> -t：等价于"-vT"选项。
> 
> 
>

[实例可参考此篇文章](https://juejin.cn/post/7037749492161970184)

:::




## 杂项


- `top`可查看CPU状态，但是区分不出进程的用户态CPU和内核态CPU
- `pidstat`可区分查看用户态CPU使用率、内核态PU使用率、运行虚拟机、等待CPU使用率和总的CPU使用率
- `iostat`可查看CPU、网卡、磁盘等设备的活动情况, 负载信息
- `vmstat`命令可以报告关于进程、内存、I/O等系统整体运行状态
