---
title: 杂项  
date: 2022-08-24 22:04:34  
permalink: /pages/OEKEJM/  
categories:
  - 计算机
  - 计算机网络
tags:
  - 笔试
author:  
  name: WJYGRIT   
  link: https://github.com/GRITWJY
---

# 杂项

[[toc]]


## IP数据报

### 题1: 考擦IP数据报的特点

以下各项中，不是IP数据报操作特点的是
- 每个分组自身携带有足够的信息，它的传送是被单独处理的
- 使所有分组按顺序到达目的端系统
- 在整个传送过程中，不需建立虚电路
- 网络节点要为每个分组做出路由选择

:::details 解析
淡然为B, 数据报是通过网络传输数据的基本单元，包含报头和数据本身，其中报头描述了数据的目的地址及与其他数据 之间的关系。

在数据操作方式中，每个数据报自身携带足够的信息，它的传送时被单独处理的。 整个数据传送过程中，不需要建立虚电路，网络节点为每个数据报作路由选择，各数据报不能保证按顺序到达目的节点，有些还可能丢失
:::


### 题2: IP数据报头中用于控制数据报分段和重组字段的是哪些
- 标识符字段
- 标志字段
- 生命周期字段
- 片偏移字段

:::details
A,B,D
:::

## 路由

### 题1: 对于路由表，下列说法中正确的是

- 在缺省的情况下，如果一台路由器同时运行了RIP和OSPF两种动态路由协议，则在路由表中只会显示RIP发现的路由，因为RIP协议的优先级更高
- 在缺省的情况下，如果一台路由器同时运行了RIP和OSPF两种动态路由协议，则在路由表中只会显示OSPF发现的路由，因为OSPF协议的优先级更高
- 在缺省的情况下，如果一台路由器同时运行了RIP和OSPF两种动态路由协议，则在路由表中只会显示RIP发现的路由，因为RIP协议的花费值(metric)更小
- 在缺省的情况下，如果一台路由器同时运行了RIP和OSPF两种动态路由协议，则在路由表中只会显示OSPF发现的路由，因为OSPF协议的花费值(metric)更小

:::details
答案为B
:::


### 题1: 在单处理机计算机系统中，多道程序的执行具有（）的特点。

- 程序执行宏观上并行
- 程序执行微观上串行
- 设备和处理机可以并行
- 设备和处理机只能串行

:::details
答案A,B,C

1、多道：即计算机内存中同时存放几道相互独立的程序。

2、宏观上并行：同时进入 系统的几道程序都处于运行过程中，即它们先后开始了各自的运行，但都未运行完毕。

3、微观上串行：从微观上看，内存中的多道程序轮流地或分时地占有处理机。
:::


### 题2: 关于NAT说法不正确的是？

- 可实现地址转换
- 可实现端口转换
- IPv6根本不需要NAT
- 可同时实现地址和端口转换
:::details
  A,B,D
:::

### 题3: 常见的负载均衡算法有？

- 随机法
- 轮询
- 加权轮询
- 一致性哈希

:::details

轮询算法：各个服务节点被访问的概率也基本相同，也主要应用在各个服务节点性能差异不大的情况下。

加权轮询算法：在轮询算法基础上的改进，可以通过给每个节点设置不同的权重来控制访问的概率，因此主要被用在服务节点性能差异比较大的情况。比如经常会出现一种情况，因为采购时间的不同，新的服务节点的性能往往要高于旧的节点，这个时候可以给新的节点设置更高的权重，让它承担更多的请求，充分发挥新节点的性能优势。

负载最低优先：由于复杂度和不可控制原因，实际应用还是很少的

hash类算法：因为它能够保证同一个客户端的请求始终访问同一个服务节点，所以适合服务端节点处理不同客户端请求差异较大的场景。比如服务端缓存里保存着客户端的请求结果，如果同一客户端一直访问一个服务节点，那么就可以一直从缓存中获取数据。
:::


### 题4: 若某文件系统索引结点（inode）中有直接地址项和间接地址项， 则下列选项中， 与单个文件长度无关的因素是（ ）。

- 索引结点的总数
- 间接地址索引的级数
- 地址项的个数
- 文件块大小

:::details
答案为 A.

一个文件对应一个索引节点，索引节点的总数只能说明有多少个 文件。

B:索引节点内有直接地址和间接地址,间接地址指向次级索引块,使用间接索引增加了地址项的个数,缺点是多级间接地址访存次数多,延迟高

CD:文件大小=磁盘块总数(地址数)×每块磁盘块的大小.
:::


### 题6: 增量模型

增量模型是把待开发的软件系统模块化，将每个模块作为一个增量组件，从而分批次地分析、设计、编码和测试这些增量组件。运用增量模型的软件开发过程是递增式的过程。相对于瀑布模型而言，采用增量模型进行开发，开发人员不需要一次性地把整个软件产品提交给用户，而是可以分批次进行提交。


### 题7: 若串S=”UP！UP！JD”，则其子串的数目

`8*（8+1）/2+1=37`


### 题8: 块级元素里面只有一行文字，能实现文字前留白两字的 CSS 属性有：
> margin-left
> 
> padding-left
> 
> text-indent
> 
>


### 题9: 在网络通信中生成一个socket描述符,需要使用的参数有


:::details

对于socket(AF_INET, SOCK_RAW, IPPROTO_IP),其原型为

int socket (int domain, int type, int protocol);

1 参数protocol用来指明所要接收的协议包，如果是象IPPROTO_TCP(6)这种非0、非255的协议，当操作系统内核碰到ip头中protocol域和创建socket所使用参数protocol相同的IP包，就会交给这个raw socket来处理，因此，一般来说，要想接收什么样的数据包，就应该在参数protocol里来指定相应的协议。当内核向此raw socket交付数据包的时候，是包括整个IP头的，并且已经是重组好的IP包。

2 如果protocol是IPPROTO_RAW(255)，这时候，这个socket只能用来发送IP包，而不能接收任何的数据。发送的数据需要自己填充IP包头，并且自己计算校验和。

3 对于protocol为0（IPPROTO_IP)的raw socket。用于接收任何的IP数据包。其中的校验和和协议分析由程序自己完成。
:::


## 总结
- 高级调度是作业调度；中级调度是交换调度；低级调度是进程调度
- TCP协议的运行可划分为三个阶段：连接创建(connection establishment)、数据传送（data transfer）和连接终止（connection termination）。
- SQL的执行顺序是：FROM--WHERE--GROUP BY--HAVING--SELECT--ORDER BY
- 网卡实现的主要功能是 **物理层与数据链路层的功能**, 实现了数据的封装与解封, 链路管理, 编码与译码功能
- websocket是基于tcp的协议，websocket只需要服务端和客户端一次握手，就可以自由进行数据传送和接收，允许服务端主动发送数据，不需要使用轮询的方式


