---
title: webpack进阶之loader
date: 2022-06-06 14:52:34
permalink: /pages/SKOWRX/
categories:
  - 前端
  - 前端技巧
tags:
  - webpack    
author:
  name: WJYGRIT
  link: https://github.com/GRITWJY
---

# webpack进阶之loader
说起 `webpack`, 我最开始认为的掌握就是会有一些 配置去优化项目， 因为我最开始接触vue的时候，
配置文件是 vue.config.js , 它与 `webpack.config.js`的格式有一点区别， 所以当时学起来就不知道
怎么转换， 就一直放着没学了， 但是！！！！ 我不知道为什么简历上要写 `掌握 webpack`, 而且前段时间的秋招
面试官也一直再问，我也一直没发现， 只是最近准备投提前批，才发现技巧这一栏写了这个！！！现在就赶紧的学期webpack的原理起来，
好在最近阅读的源码较多， 对 `webpack` 的学习基本上不怎么害怕了。

最近我学了下 `webpack的loader和plugin` 后，发现其基本原理其实也没那么麻烦，所以我将会用` 3 篇` 文章来讲解 webpack 的 `loader、plugin、 原理`， 我会将相应
的视频和资料放在文章底下， 想要提升技术实力的可以参考哦， 大厂应该是比较重视这一块的， 感觉基本上每次都会问，而我每次都没回答好， 可能这就是挂的原因之一




## loader 是什么

loader 用于对`模块的源代码进行转换`。loader 可以使你在 import 或 "load(加载)" 模块时`预处理文件`。因此，loader 类似于其他构建工具中“任务(task)”，并提供了处理前端构建步骤的得力方式。loader 可以将文件从不同的语言（如 TypeScript）转换为 JavaScript 或将内联图像转换为 data URL。loader 甚至允许你直接在 JavaScript 模块中 import CSS 文件！

简单概括来说，就是在导入其他文件前，进行转换，如对于 less 样式文件来说，在 webpack 配置文件中如果处理 index.less 文件会经过 less-loader、css-loader、style-loader 处理，如下代码所示
```javascript
module.exports = {
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.less$/,
        use: ['style-loader', 'css-loader', 'less-loader']
      }
    ]
  }
};
```

webpack 解析到 index.less 模块的时候，`首先`会使用类似于 fs.readFile 去`读取文件并且获取到文件内的源代码文本 source`；拿到的 source 是需要去经过 js parser 转成 ast 的，但是`在这之前会去 webpack 配置的 loader 中看看是否有处理该文件的 loader`，发现有 ['style-loader', 'css-loader', 'less-loader'] 三个 loader 按照顺序去处理的，所以` webpack 会将 source 源码以及 loader 处理器 交给 loader-runner` 这个 loader 处理库，处理库会对源文件按照一定的规则经过层层 loader 进行加工处理，最终得到 webpack 可以识别的模块；然后转成 ast 进行进一步的处理，比如分析 ast ，收集模块的依赖，直到将依赖链路分析完毕为止。


到此为止应该知道 index.less 源文件会经过 三个 loader 按照一定的规则处理后得到 js 模块。那三个 loader 都是干了什么事情使得可以从样式文件转成 js 文件呢？

首先会将 source 作为入参经过 less-loader 处理，less-loader 能够将 less 代码经过 less 解析生成器 转化成 css 代码。当然转化后的 css 代码也是不能直接使用的，因为在 css 中会存在 import 依赖其他的 css 文件。

将 less-loader 解析后的 css 代码传入到 css-loader 中，在 css-loader 中会使用 css parser 解析也就是 postcss 解析 css，比如会将 import 解析成 js 中 require 的形式来引用其他的样式资源，同时还会将 css 代码转化成字符串， 通过 module.exports 抛出，此时已经将 css 文件转成了 js 模块，webpack 能够处理了。但是还不能使用，因为并没有作为 style 标签中被引用。所以需要经过 style-loader 处理。

将 css-loader 解析后的 js 代码 传入到 style-loader 中，经过 loader-utils 中路径转化函数对 require 路径处理，添加创建 style 标签， 以及将 require 引用的代码赋值给 innerHtml 中，这样，得到一段 js 代码，代码中包含了经过 style-loader 添加的 创建 style 标签内容，标签的内容是经过 css-loader 处理的将 css 解析成 js 代码， 同时 less-loader 将 less 文件解析成了 css。然后就将 less 模块解析成了 js 模块，webpack 就会后续的统一管理了。


这就是 webpack 处理 less 文件成 js 文件的过程， 但是这才是一小部分，如果能够真的可以使用还需要很多的路要走，不过不是这篇文章的重点了。到此应该大概的了解了 webpack 中 loader 是什么作用以及为什么需要 loader 了。`简单的来说，loader 就是处理module(模块、文件)的，能够将 module 处理成 webpack 能够解析的样子，同时还可以对解析的文件做一些再加工。`

## 如何配置

## 怎么工作

## loader-runner


## 实现 loader-runner

## 开始编写 loader
