---
title: webpack面试题  
date: 2022-06-19 10:17:34  
permalink: /pages/WEODKF/  
categories:
    - 前端
    - 前端技巧
tags:
    - webpack
author:  
    name: WJYGRIT   
    link: https://github.com/GRITWJY  
---

# webpack面试题


## 0. webpack理解
webpack 是一个打包模块化JS的工具, 在 webpack 里一切文件皆模块, 通过 loader 转换文件, 通过 plugin 注入钩子, 最后输出由多个模块组合成的文件.

webpack 专注构建模块化项目, 并且可以把 webpack 看做是模块的打包机器, 做的事情就是分析项目结构, 找到js模块, 以及一些其他浏览器不能直接运行的拓展语言, 
例如 sass 等, 并将其打包成合适的格式以供浏览器使用

## 1. 有哪些常见的Loader? 
- 样式资源类
  - css-loader: 负责将css文件编译成webpack能识别的模块
  - style-loader: 动态创建一个style标签, 里面放置  webpack 中css模块内容
  - less-loader
  - scss-loader
  - postcss-loader: 兼容性处理  
  - `file-loader`: 把文件输出到一个文件夹中, 在代码中通过相对URL去引用输出的文件(处理图片和字体)
  - `url-loader`: 小于阀值的图片或字体会转成base64

- 处理js
  - babel-loader: 将ES6转成ES5
    

- 性能提升
    - thread-loader: 多进程打包
    
## 2. 有哪些常见的Plugin?

- `html-webpack-plugin`: 简化HTML文件的创建
- `mini-css-extract-plugin`: 分离样式文件, 通过link加载, 解决闪屏现象
- `css-minimizer-webpack-plugin`: css 压缩
- `image-minimizer-webpack-plugin`: 压缩图片
- `terser-webpack-plugin`: 支持压缩ES6
- `webpack-bundle-analyzer`: 可视化webpac输出文件的体积


## 3. loader和plugin的区别?

`Loader`本质是一个函数,在该函数中对接收到的内容进行转换, 返回转换后的结果. 

`Plugin`就是插件,插件可以扩展 Webpack 的功能，在 Webpack 运行的生命周期中会广播出许多事件，Plugin 可以监听这些事件，在合适的时机通过 Webpack 提供的 API 改变输出结果。

`Loader` 在 module.rules 中配置，作为模块的解析规则，类型为数组。每一项都是一个 Object，内部包含了 test(类型文件)、loader、options (参数)等属性。

`Plugin` 在 plugins 中单独配置，类型为数组，每一项是一个 Plugin 的实例，参数都通过构造函数传入。


## 4. Webpack构建流程简单说一下

Webpack 的运行流程是一个串行的过程，从启动到结束会依次执行以下流程：

webpack/启动后，从 entry 开始，递归解析entry 依赖的所有module,在找到依赖的每个 module, 根据module.rules 里配置的loader进行相应的转换理，
对module 转换后，再解析处当前依赖的其他模块，解析的结果是一个一个的chunk ,最后wenpack 会将所有chunk转换成文件输出的output. 
在整个构建过程中，webpack 会在恰当的时间执行plugina 当中的插件，完成plugin 的任务

entry: 指定模板的入口,使文件加入到构建流程中
output: 配置如何输出最终代码
module: 配置各种类型的模板处理
plugin: 配置扩展插件
devServer: 实现本地服务


## 5. 什么是 bundle, 什么是 chunk, 什么是 module




## 6. source map是什么？生产环境怎么用？
`source map` 是将编译、打包、压缩后的代码映射回源代码的过程。打包压缩后的代码不具备良好的可读性，想要调试源码就需要 soucre map。



## 7. 模块打包原理知道吗？
Webpack 实际上为每个模块创造了一个可以导出和导入的环境，本质上并没有修改 代码的执行逻辑，代码执行顺序与模块加载顺序也完全一致。

## 8. 文件监听原理呢？
在发现源码发生变化时，自动重新构建出新的输出文件。

Webpack开启监听模式，有两种方式：

- 启动 webpack 命令时，带上 --watch 参数
- 在配置 webpack.config.js 中设置 watch:true

缺点：每次需要手动刷新浏览器

原理：轮询判断文件的最后编辑时间是否变化，如果某个文件发生了变化，并不会立刻告诉监听者，而是先缓存起来，等 aggregateTimeout 后再执行。

```javascript
module.export = {
    // 默认false,也就是不开启
    watch: true,
    // 只有开启监听模式时，watchOptions才有意义
    watchOptions: {
        // 默认为空，不监听的文件或者文件夹，支持正则匹配
        ignored: /node_modules/,
        // 监听到变化发生后会等300ms再去执行，默认300ms
        aggregateTimeout:300,
        // 判断文件是否发生变化是通过不停询问系统指定文件有没有变化实现的，默认每秒问1000次
        poll:1000
    }
}
```


## 9. 说一下 Webpack 的热更新原理吧
`Webpack` 的热更新又称热替换（`Hot Module Replacement`），缩写为 `HMR`。 这个机制可以做到不用刷新浏览器而将新变更的模块替换掉旧的模块。

HMR的核心就是客户端从服务端拉去更新后的文件，准确的说是 chunk diff (chunk 需要更新的部分)，实际上 WDS 与浏览器之间维护了一个 Websocket，当本地资源发生变化时，WDS 会向浏览器推送更新，并带上构建时的 hash，让客户端与上一次资源进行对比。客户端对比出差异后会向 WDS 发起 Ajax 请求来获取更改内容(文件列表、hash)，这样客户端就可以再借助这些信息继续向 WDS 发起 jsonp 请求获取该chunk的增量更新。

后续的部分(拿到增量更新之后如何处理？哪些状态该保留？哪些又需要更新？)由 HotModulePlugin 来完成，提供了相关 API 以供开发者针对自身场景进行处理，像react-hot-loader 和 vue-loader 都是借助这些 API 实现 HMR。


## 10. 文件指纹是什么？怎么用？

文件指纹是打包后输出的文件名的后缀。

- Hash：和整个项目的构建相关，只要项目文件有修改，整个项目构建的 hash 值就会更改
- Chunkhash：和 Webpack 打包的 chunk 有关，不同的 entry 会生出不同的 chunkhash
- Contenthash：根据文件内容来定义 hash，文件内容不变，则 contenthash 不变

### JS的文件指纹设置
```javascript
module.exports = { 
    entry: {    
        app: './scr/app.js',
        search: './src/search.js'
    },   
    output: {   
        filename: '[name][chunkhash:8].js', 
        path:__dirname + '/dist'  
    }
}
```

### CSS的文件指纹设置
```javascript
module.exports = {  
    entry: {     
        app: './scr/app.js',    
        search: './src/search.js'   
    },  
    output: {   
        filename: '[name][chunkhash:8].js',  
        path:__dirname + '/dist'  
    },   
    plugins:[   
        new MiniCssExtractPlugin({    
            filename: `[name][contenthash:8].css`    
        })
    ]
}
```

## 11. 如何优化 Webpack 的构建速度？

- 多进程/多实例构建：thread-loader
- 压缩代码
    - 多进程并行压缩
        - webpack-paralle-uglify-plugin
        - uglifyjs-webpack-plugin 开启 parallel 参数 (不支持ES6)
        - terser-webpack-plugin 开启 parallel 参数
    - 通过 mini-css-extract-plugin 提取 Chunk 中的 CSS 代码到单独文件，通过 css-loader 的 minimize 选项开启 cssnano 压缩 CSS。
    
- 图片压缩
    - 使用基于 Node 库的 imagemin (很多定制选项、可以处理多种图片格式)
    - 配置 image-webpack-loader
    
- 缩小打包作用域：
    - exclude/include (确定 loader 规则范围)
    - resolve.modules 指明第三方模块的绝对路径 (减少不必要的查找)
    - resolve.mainFields 只采用 main 字段作为入口文件描述字段 (减少搜索步骤，需要考虑到所有运行时依赖的第三方模块的入口文件描述字段)
    - resolve.extensions 尽可能减少后缀尝试的可能性noParse 对完全不需要解析的库进行忽略 (不去解析但仍会打包到 bundle 中，注意被忽略掉的文件里不应该包含 import、require、define 等模块化语句) 
    - IgnorePlugin (完全排除模块)
    - 合理使用alias

- 提取页面公共资源：
    - 基础包分离：
        - 使用 html-webpack-externals-plugin，将基础包通过 CDN 引入，不打入 bundle 中
        - 使用 SplitChunksPlugin 进行(公共脚本、基础包、页面公共文件)分离(Webpack4内置) ，替代了 CommonsChunkPlugin 插件

- DLL：
    - 使用 DllPlugin 进行分包，使用 DllReferencePlugin(索引链接) 对 manifest.json 引用，让一些基本不会改动的代码先打包成静态资源，避免反复编译浪费时间。 
    - HashedModuleIdsPlugin 可以解决模块数字id问题

- 充分利用缓存提升二次构建速度：
    - babel-loader 开启缓存
    - terser-webpack-plugin 开启缓存
    - 使用 cache-loader 或者 hard-source-webpack-plugin
    


    
## 参考
- [「吐血整理」再来一打Webpack面试题](https://juejin.cn/post/6844904094281236487)
- [Webpack HMR 原理解析](https://zhuanlan.zhihu.com/p/30669007)


