---
title: 前端基础巩固6  
date: 2022-07-18 21:13:34  
permalink: /pages/FKEOMEK/  
categories:
    - 前端
    - 前端技巧
tags:
    - 基础
author:  
    name: WJYGRIT   
    link: https://github.com/GRITWJY  
---

# 前端基础巩固6
[[toc]]


## 1. web worder 
:::details

在 HTML 页面中，如果在执行脚本时，页面的状态是不可相应的，直到脚本执行完成后， 页面才变成可相应。web worker 是运行在后台的 js，独立于其他脚本，不会影响页面你 的性能。并且通过 postMessage 将结果回传到主线程。这样在进行复杂操作的时候，就 不会阻塞主线程了。

用法:

### 1. 创建 web worker
`let worker = new Worker('workerJsFile.js')// 里面写在后台线程执行的js文件 `

### 2. onmessage 方法
`worker.onmessage()` 用于监听 线程之间 的消息，一旦其中一方 调用 `postMessage` 方法发送消息，则另一方可通过 `onmessage()` 方法监听到，然后通过 `event.data` 参数获取到另一方发送的消息；

`worker.onmessage()` 处理函数允许我们在任何时刻，一旦接收到消息就可以执行一些代码，代码中消息本身作为事件的data属性进行使用；
### 3. postMessage() 方法
`worker.postMessage()` 用于在线程之间发送消息；

### 4. 注意
> 在主线程中使用时，onmessage()和postMessage() 必须挂在worker对象上，而在worker中使用时不用这样做。原因是，在worker内部，worker是有效的全局作用域。
> 
> 当一个消息在主线程和worker之间传递时，它被复制或者转移了，而不是共享。

### 5. terminate 方法
`worker.terminate()`用于终止 worker

如果你需要从主线程中立刻终止一个运行中的worker，可以调用worker的terminate() 方法;

worker 线程会被立即杀死，不会有任何机会让它完成自己的操作或清理工作。

### 例子
> 在后台执行一个计时程序，计时到20停止，或者手动点击停止计时停止

主线程
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <title>Document</title>
</head>
<body>
  <div>
    <p>计数：<output id = "count"></output></p>
    <button onclick="startWorker()">开始Worker</button>
    <button onclick="stopWorker()">停止Worker</button>
    <button onclick="resetCountTime(5)">重置计时时间</button>
  </div>
</body>
</html>
<script>
  let worker;
  const startWorker = () => {
    // 判断浏览器是否支持 Web Worker 属性
    if (typeof Worker !== 'undefined') {
      if (typeof worker == 'undefined') {
        worker = new Worker('./workerDemo.js')
      }
      worker.onmessage = (event) => {
        document.getElementById('count').innerHTML = event.data
      }
    } else {
      document.getElementById('count').innerHTML = "浏览器不支持web worker属性"
    }
  }

  const stopWorker = () => {
    worker.terminate()
  }
  const resetCountTime = (count) => {
    if (worker) {
      worker.postMessage(count)
    } else {
      document.getElementById('count').innerHTML = "web worker 不存在"
    }
  } 
</script>

```

worker 线程
```javascript
let count = 0
const oneSecond = 1000 //ms

const countTime = () => {
  count++
  console.log(count)
  postMessage(count)
  if (count > 10) {
    // 自己终止后台线程
    close()
  }
  setTimeout("countTime()", oneSecond)
}

countTime()

onmessage = (event) => {
  count = event.data
}
```

:::
## 2. iframe是什么? 有什么缺点?
:::details

定义: `iframe` 元素会创建包含另一个文档的内联框架 

提示：可以将提示文字放在`<iframe></iframe>`之间，来提示某些不支持 iframe 的浏览器 

**优点**
    - 解决跨域 iframe 嵌套支持 postMessage 方法，完美避开跨域的问题
    - 复用功能 避免重复开发功能
    - 加载广告 广告页面与顶层页面一般不涉及页面间通信，仅使用嵌套功能非常适合

**缺点：**
    - 会阻塞主页面的 onload 事件 
    - 搜索引擎无法解读这种页面，不利于 SEO
    - iframe 和主页面共享连接池，而浏览器对相同区域有限制所以会影响性能。

**注意**: 有些网站设置了 `X-Frame-Options`, 会阻止嵌套
    - `deny`: 拒绝被嵌套
    - `sameOrigin`: 允许被相同域名的网站嵌套
    - `allow-from xxx`: 允许被指定域名的网站嵌套
:::
## 3. Doctype 作用?严格模式与混杂模式如何区分？它们有何意义?
:::details

Doctype 声明于文档最前面，告诉浏览器以何种方式来渲染页面，这里有两种模式，严 格模式和混杂模式。

严格模式的排版和 JS 运作模式是 以该浏览器支持的最高标准运行。 

混杂模式，向后兼容，模拟老式浏览器，防止浏览器无法兼容页面。
:::
## 4. Cookie 如何防范 XSS 攻击
:::details

XSS（跨站脚本攻击）是指攻击者在返回的 HTML 中嵌入 javascript 脚本，为了减轻这些 攻击，需要在 HTTP 头部配上，set-cookie： httponly-这个属性可以防止 XSS,它会禁止 javascript 脚本来访问 cookie。

secure - 这个属性告诉浏览器仅在请求为 https 的时候发送 cookie。 结果应该是这样的：`Set-Cookie=<cookie-value>`
:::
## 5. 前端优化
:::details

- 降低请求量: 合并资源, 减少HTTP请求书, gzip压缩, webp, lazyload
- 加快请求速度: 与解析DNS, 减少域名数, 并行加载, CDN分发
- 缓存：HTTP 协议缓存请求，离线缓存 manifest，离线数据缓存 localStorage。
- 渲染：JS/CSS 优化，加载顺序，服务端渲染，pipeline。
:::
## 6. [浏览器缓存](https://www.wjygrit.cn/pages/SKOWKM/#%E7%BC%93%E5%AD%98)
:::details

缓存分为两种：强缓存和协商缓存，根据响应的 header 内容来决定。 

强缓存相关字段有 expires，cache-control。如果 cache-control 与 expires 同时存在的话， cache-control 的优先级高于 expires。 

协商缓存相关字段有 Last-Modified/If-Modified-Since，Etag/If-None-Match
:::
## 7. HTML5 新增的元素
:::details

- web 语义化: 增加了 header，footer，nav,aside,section 等语义 化标签

- 表单: 为 input 增加了 color，emial,data ,range 等类型

- 存储: 提供了 sessionStorage，localStorage,和离线存储，通过这些存储方式方便数 据在客户端的存储和获取

- 多媒体: 规定了音频和视频元素 audio 和 vedio

另外还 有地理定位，canvas 画布，拖放，多线程编程的 web worker 和 websocket 协议。
:::

## 8. 常见的 HTTP 的头部
:::details
- 可以将 http 首部分为通用首部，请求首部，响应首部，实体首部 
- 通用首部表示一些通用信息，比如 date 表示报文创建时间， 
- 请求首部就是请求报文中独有的，如 cookie，和缓存相关的如 if-Modified-Since 
- 响应首部就是响应报文中独有的，如 set-cookie，和重定向相关的 location， 
- 实体首部用来描述实体部分，如 allow 用来描述可执行的请求方法，content-type 描述主 题类型，content-Encoding 描述主体的编码方式。
:::
## 9. 怎么看网站的性能如何
:::details
检测页面加载时间一般有两种方式，一种是被动去测：就是在被检测的页面置入脚本或探针，当用户访问网页时，探针自动采集数据并传回数据库进行分析，另一种主动监测的方式，即主动的搭建分布式受控环境，模拟用户发起页面访问请求，主动采集性能数据并分析，在检测的精准度上，专业的第三方工具效果更佳，比如说性能极客。
:::
## 10. 画一条 0.5px 的线
:::details
采用 meta viewport 的方式
`<meta name="viewport" content="initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, user-scalable=no" />` 

采用 border-image 的方式 

采用 transform: scale()的方式
:::
## 11. link 标签和 import 标签的区别
:::details
- link 属于 html 标签，而@import 是 css 提供的 
- 页面被加载时，link 会同时被加载，而@import 引用的 css 会等到页面加载结束后加载。 
- link 是 html 标签，因此没有兼容性，而@import 只有 IE5 以上才能识别。 
- link 方式样式的权重高于@import 的。
:::
## 12. transition 和 animation 的区别
:::details
Animation 和 transition 大部分属性是相同的，他们都是随时间改变元素的属性值，他们 的主要区别是 transition 需要触发一个事件才能改变属性，而 animation 不需要触发任何 事件的情况下才会随时间改变属性值，并且 transition 为 2 帧，从 from .... to，而 animation 可以一帧一帧的。
:::

## 13. 关于 JS 动画和 css3 动画的差异性
:::details
渲染线程分为 main thread 和 compositor thread，如果 css 动画只改变 transform 和 opacity， 这时整个 CSS 动画得以在 compositor trhead 完成（而 JS 动画则会在 main thread 执行，然 后出发 compositor thread 进行下一步操作），特别注意的是如果改变 transform 和 opacity 是不会 layout 或者 paint 的。 

区别：

- 功能涵盖面，JS 比 CSS 大
- 实现/重构难度不一，CSS3 比 JS 更加简单，性能跳优方向固定
- 对帧速表现不好的低版本浏览器，css3 可以做到自然降级
- css 动画有天然事件支持
- css3 有兼容性问题
:::
## 14. 多行元素的文本省略号
```
display: -webkit-box 
-webkit-box-orient:vertical 
-webkit-line-clamp:3
overflow:hidden
```

## 15. visibility=hidden, opacity=0，display:none

opacity=0，该元素隐藏起来了，但不会改变页面布局，并且，如果该元素已经绑定一些 事件，如 click 事件，那么点击该区域，也能触发点击事件的 visibility=hidden，该元素 隐藏起来了，但不会改变页面布局，但是不会触发该元素已经绑定的事件 display=none， 把元素隐藏起来，并且会改变页面布局，可以理解成在页面中把该元素删除掉一样。


## 16. 浮动清除

:::details
- 方法一:使用带clear属性的空元素 
    在浮动元素后使用一个空元素如<divclass="clear"></div>，并在CSS中赋予clear{clear:both;}属性即可清理浮动，亦可使用<brclass="clear"/>或<hrclass="clear" I>来进行清理。

- 方法二:使用CSS的overflow属性
    给浮动元素的容器添加overflow:hidden;或overflow:auto;可以清除浮动，另外在IE6中还需要触发hasLayout，例如为父元素设置容器宽高或设置zoom:1. 在添加overflow属性后，浮动元素又回到了容器层，把容器高度撑起，达到了清理浮动的效果。

- 方法三:给浮动的元素的容器添加浮动
    给浮动元素的容器也添加上浮动属性即可清除内部浮动，但是这样会使其整体浮动，影响布局，不推荐使用。

- 方法四:使用邻接元素处理
    什么都不做，给浮动元素后面的元素添加clear属性。方法五:使用CSS的:after伪元素结合:after 伪元素(注意这不是伪类，而是伪元素，代表一个元素之后最近的元素)和 IEhack可以完美兼容当前主流的各大浏览器，这里的IEhack指的是触发hasLayout给浮动元素的容器添加一个clearfix的class，然后给这个class添加一个:after伪元素实现元素末尾添加一个看不见的块元素(Blockelement)清理浮动。
:::

## 17. [css3 新特性](https://www.cnblogs.com/xkweb/p/5862612.html)

## 18. 如何实现图片在某个容器中居中的？
:::details
- 父元素固定宽高，利用定位及设置子元素 margin 值为自身的一半。 
- 父元素固定宽高，子元素设置 `position: absolute，margin：auto` 平均分配 `margin` 
- css3 属性 transform。子元素设置 `position: absolute; left: 50%; top: 50%;transform: translate(-50%,-50%);` 即可。 
- 将父元素设置成 display: table, 子元素设置为单元格 `display: table-cell`。 
- 弹性布局 display: flex。设置 `align-items: center; justify-content: center`
:::

## 19. display：table 和本身的 table 有什么区别
:::details
Display:table 和本身 table 是相对应的，区别在于，display：table 的 css 声明能够让一个 html 元素和它的子节点像 table 元素一样，使用基于表格的 css 布局，是我们能够轻松定 义一个单元格的边界，背景等样式，而不会产生因为使用了 table 那样的制表标签导致 的语义化问题。 

之所以现在逐渐淘汰了 table 系表格元素，是因为用 div+css 编写出来的文件比用 table 边写出来的文件小，而且 table 必须在页面完全加载后才显示，div 则是逐行显示，table 的嵌套性太多，没有 div 简洁
:::

## 20. inline-block、inline 和 block 的区别；为什么 img 是 inline 还可以设置宽高
:::details
- Block 是块级元素，其前后都会有换行符，能设置宽度，高度，margin/padding 水平垂直 方向都有效。 

- Inline：设置 width 和 height 无效，margin 在竖直方向上无效，padding 在水平方向垂直 方向都有效，前后无换行符 

- Inline-block：能设置宽度高度，margin/padding 水平垂直方向 都有效，前后无换行符
:::



