---
title: 0804整理  
date: 2022-08-04 10:21:34  
permalink: /pages/thinkging0804/  
categories:
  - 更多
  - 思绪整理
tags:
  - 面试
author:  
  name: WJYGRIT   
  link: https://github.com/GRITWJY
---

# 0804整理

今天主要是对昨天进行的百度提前批第一轮面试进行一个复盘, 同时讲讲自己这一年来面试给我带来的变化.


先分享下面经吧
- 1. 表格大数据文件的导入如何放到后端来做
- 2. 路由懒加载具体的本质实现
- 3. 图片懒加载, `getBoundClient..` 这个方法会有什么问题, 自己项目中的图片懒加载是怎么实现的
- 4. thread-loader  的副作用
- 5. 重排/重绘
- 6. webhook的安全
- 7. 脚手架 可以考虑用 npm init的方式创建模板? 就不用先 install 后再用
- 8. pubsub
- 9. 扁平转树

总结起来就是问的比较深入了, 没有考察比较基础基础的知识点. 

所以, 就从现在开始, 把战略调整为针对自己总结的面经和项目, 进行深入的挖掘, 毕竟基础知识点 这段时间已经过/背了 1000多题.


## 面试带给我的变化

我总共经历了 10 场面试,  腾讯 1 次, 字节 4 次, 百度 4 次, 滴滴 1 次.

2022年

- **1月13日, 腾讯1面**, 同时也是自己的第一次面试, 本来我是不想参加的(对面试不了解, 也没有做任何准备, 只是那个阶段是物理实验平台项目第一学期运营结束的时候),
就在面试前1周, 把 `B站里的尚硅谷的vue解析`, `js` 高级的知识学了下, 但腾讯好像比较注重 项目经历? 这方面没怎么答好, 也就挂了. 后来就把精力放在了项目优化和项目总结上
  
- **3~5月, 字节4次, 百度3次**, 通过这段时间的面试, 深刻体会到基础的重要性, 字节的第一次面试是在3月初, 结果是基础不行. 然后剩下时间就疯狂补基础, 最后是顺利过了百度和
字节的前两面, 但第三面问的较多的是项目经历, 管理经历, 自己本来就不善表达, 也没有提前去整理, 然后就......
  
- **6月份滴滴**, 经过这几次面试, 就有点想去考研的想法了, 也实际上去真正复习了, 然后6月份主要是做自己的个人博客, 学习一些源码, 我是以为基础差不多了. 结果滴滴的一次面试,
面试官给我的评价是基础还不够好? 要我去看看红宝书, 当时我不清楚为什么, 直到看到了红宝书的最后几节, **尾调用**, 才恍然大悟. 当时有一道题时斐波那契数列, 我当时还疑问为什么
  考这个题? 直到看到了尾调用后, 才明白自己真的是眼界小了, 知识面窄了.
  
- **7月份**, 这一段时间就是在背面试题, 从各大面试题网站中找面试题背, 大大小小背过的, 过了一遍的有1000+的题目吧, 同时也参加了百度和字节的训练营, 
我这次面试百度以为基础都打牢了没问题, 结果面试官更期待的是比较深入的知识点. 但想想也是, 提前批嘛. 
  

以上是每个阶段的一个描述, 现在来说下给我启发最大的几场面试吧.

- 腾讯的1面. 这场面试把我第一次拉回现实, 我在学校做了物理实验平台项目, 用户量是每年7K+学生, 就以为面试基本上没问题. 结果这场面试直接让我清醒了.

- 字节的1面. 这场面试考的也比较深, 主要是 vue 方面的, 当时我是就看了些讲 vue 原理的视频和面试题后, 也看了点源码, 但没细看, 就回答. 结果面试官问怎么实现的, 即里面的深层原理
是什么. 就是从这次开始, 就开启了自己研究源码之路, 就有了我的 个人博客(从0写的哦), 脚手架的产出, 也看了 `d3, lodash` 等源码
  
- 百度的3面. 这一面主要是考察的项目经历和表达能力.  这个面试官是我最想成为的一种人, 即能把自己想表达的精准无误的表达出来, 同时能把别人(我)巴拉巴拉一大堆用一两句话概括出来, 而且
完美的包含了我想表达的内容. 
  
- 滴滴的1面. 这一面让我意识到即使简单的问题, 也会有重要的技巧在里面. 即注重基础

- 最后是昨天的百度提前批1面. 有一个印象我比较深, 就是问道 thread-loader 这个的弊端的时候. 我默认的想法就是, 根据出现的问题去讨论弊端; 但面试官说
他自己也没有具体遇到, 就是自己深入研究的!!!!!!!! 我当时就震惊😱了, 我自己以为的深入就是把一些高级用法和原理弄明白, 而且这些都是有迹可循, 且有解决方法的,
  还真的一次都没想到自己去深入一个没有出现问题的问题.
  


## 总结

现在 我对自己的总结是: **基础ok了, 需要深入, 提深算法, 精益求精, 尽善尽美** 

主要的任务: 
- 1. 把自己整理的所有知识点, 先与自己项目的相关度进行一个排序, 然后依次去深入研究
- 2. 算法: 不管在什么时候, 算法还是重要的, 这里幸好我最近在B上找到了 **[一周刷爆LeetCode，算法大神左神（左程云）耗时100天打造算法与数据结构基础到高级全家桶教](https://www.bilibili.com/video/BV13g41157hK?p=8&spm_id_from=666.4.top_right_bar_window_history.content.click)**,
  真的非常好!!!
     
- 3. 继续复习考研的内容, 虽然不是拼尽全力. 这里可能会有人不理解, 但我是那种不希望一段时间就只专攻一件事(同类性质)的人, 比较喜欢多个任务交错的开始.
  但复习考研的主要目的不是考上一个好学校, 而是给自己找一个理由去学习 `英语`, `计网,操作系统,组原,数据结构`, 因为既然面试会问到这些, 而且考研也要考, 又是基础课, 那还不如用一个
     严肃的目标来驱动着自己.
     
- 4. 读 **表达** 一类的书


  

好了, 这里写了这么多是想趁着这些对自己有用的时候 赶紧记录下来, 之后一旦这些成为我自己的一部分, 就不会觉得这么重要了.


**超越平庸, 力求精准, 选择完美, 追求卓越**
